Today we have gathered here to do Guru puja.
Hôm nay chúng ta đã tụ họp ở đây để làm lễ Guru puja.
This system started long time back in India,
Hệ thống này đã bắt đầu từ rất lâu ở Ấn Độ,
I think even at the time of Patanjali,
Ta nghĩ là ngay cả vào thời của Patanjali,
maybe even earlier, when there were great seekers.
có lẽ còn sớm hơn nữa, khi có những người tìm kiếm vĩ đại.
And their gurus were sitting in the jungles, where they used to get
Và các đạo sư của họ ngồi trong rừng, nơi họ thường phải xin
permission to go there and then they would get their realisation,
phép để đến đó và rồi họ sẽ nhận được sự khai ngộ,
very few of them, one or two.
rất ít người trong số họ, một hoặc hai người.
So we had many rishis and munis in the olden times in India.
Vì vậy, chúng ta đã có nhiều rishi và muni vào thời xưa ở Ấn Độ.
So this system of guru started.
Vì vậy, hệ thống đạo sư này đã bắt đầu.
Also one of the reasons is that, that there is no organised religion in India.
Cũng một trong những lý do là, ở Ấn Độ không có tôn giáo có tổ chức.
There’s no popes, there are no priests, nothing like them.
Không có giáo hoàng, không có linh mục, không có gì giống như vậy.
They have priests just for worshipping in the temples.
Họ có các tu sĩ chỉ để thờ cúng trong các đền thờ.
But for giving realisation, for talking about higher life,
Nhưng để trao sự khai ngộ, để nói về cuộc sống cao hơn,
they all had to go to very great realised souls.
tất cả họ đều phải đến với những linh hồn khai ngộ vĩ đại.
And it was absolutely the freedom of the guru, whom to accept whom not to accept.
Và đó hoàn toàn là quyền tự do của vị đạo sư, chấp nhận ai và không chấp nhận ai.
And everybody was tested thoroughly by the guru
Và mọi người đều bị vị đạo sư kiểm tra kỹ lưỡng
if they are capable of achieving Self-realisation or not.
xem họ có khả năng đạt được Sự Khai ngộ hay không.
And this test was so hard, so difficult,
Và bài kiểm tra này rất khắc nghiệt, rất khó khăn,
and also to a point of cruelty, that very few could pass through that test.
và cũng đến mức tàn nhẫn, đến nỗi rất ít người có thể vượt qua bài kiểm tra đó.
It’s not like Sahaja Yoga, everybody is a Sahaja Yogi, it’s not like that.
Nó không giống như Sahaja Yoga, mọi người đều là một hành giả Sahaja, không phải như vậy.
That, of course, made it a very narrow margin for people
Điều đó, tất nhiên, đã tạo ra một giới hạn rất hẹp cho mọi người
to achieve their realisation and these gurus never used to leave
để đạt được sự khai ngộ của họ và những vị đạo sư này không bao giờ rời khỏi
their own seats, they call it takiya (meaning: pillow).
chỗ ngồi của riêng mình, họ gọi đó là takiya (nghĩa là: cái gối).
They would be there in their own place, all those who would like to go to him
Họ sẽ ở tại nơi của mình, tất cả những ai muốn đến gặp Ngài
could come. If he allowed, then only they can meet him.
đều có thể đến. Nếu Ngài cho phép, thì họ mới có thể gặp Ngài.
You may go on for miles together, nothing,
Các con có thể đi hàng dặm liền, không có gì cả,
no obligations of the guru that he should meet you.
vị đạo sư không có nghĩa vụ phải gặp các con.
Perhaps they didn’t feel that love and compassion for the seekers.
Có lẽ họ không cảm nhận được tình yêu và lòng trắc ẩn đối với những người tìm kiếm.
They didn’t understand that these seekers are ardently seeking the truth
Họ không hiểu rằng những người tìm kiếm này đang tha thiết tìm kiếm sự thật
and they should not suffer.
và họ không nên phải chịu đau khổ.
That may be the reason they were not so much concerned.
Đó có thể là lý do họ không quan tâm nhiều.
All the time they were testing their disciple.
Lúc nào họ cũng thử thách đệ tử của mình.
Even Ramdas, who was the guru of Shivaji,
Ngay cả Ramdas, người là đạo sư của Shivaji,
was testing even Shivaji for so many times,
cũng đã thử thách Shivaji rất nhiều lần,
though he was a born realised.
mặc dù ông là người đã được khai ngộ từ khi sinh ra.
So to get this Gurupada, to [the] position of a guru,
Vì vậy, để có được Gurupada này, vị trí của một đạo sư,
after that they had to work very, very hard to achieve a state of a saint.
sau đó họ phải làm việc rất, rất chăm chỉ để đạt được trạng thái của một vị thánh.
But in Sahaja Yoga that is not the case, as you know.
Nhưng trong Sahaja Yoga thì không phải như vậy, như các con đã biết.
I just thought – if people get their realisation,
Ta chỉ nghĩ – nếu mọi người nhận được sự khai ngộ,
they’ll see for themselves what’s wrong with them,
họ sẽ tự thấy điều gì không ổn với mình,
they will introspect themselves and will try to correct themselves.
họ sẽ tự soi xét bản thân và sẽ cố gắng sửa chữa.
It is true, for many, many people, but some of them still are lingering behind
Điều đó đúng, với rất, rất nhiều người, nhưng một số trong họ vẫn còn tụt lại phía sau
and are going on and on and on thinking that they are Sahaja Yogis,
và cứ tiếp tục nghĩ rằng họ là hành giả Sahaja,
they have achieved a lot, they are something very special.
họ đã đạt được rất nhiều, họ là một điều gì đó rất đặc biệt.
So this delusion is all the time is creating this problem.
Vì vậy, sự ảo tưởng này luôn luôn tạo ra vấn đề này.
This delusion makes them very narrow minded,
Sự ảo tưởng này khiến họ trở nên rất hẹp hòi,
selfish, self-centred, and people can’t believe how can they be Sahaja Yogis.
ích kỷ, vị kỷ, và mọi người không thể tin được làm sao họ có thể là những hành giả Sahaja.
So the first and foremost thing we have to know
Vì vậy, điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải biết
that this Sahaja Yoga has worked out because Paramchaitanya
là Sahaja Yoga này đã thành công bởi vì Paramchaitanya
is transmitting compassion. It never did before.
đang truyền đi lòng trắc ẩn. Điều đó chưa bao giờ xảy ra trước đây.
It never had that kind of an attitude which it is there because I am a Mother.
Nó chưa bao giờ có thái độ như vậy, thái độ mà nó đang có là bởi vì Ta là một người Mẹ.
And this compassion has worked it this way that: you all have got your realisation,
Và lòng trắc ẩn này đã hoạt động theo cách này: tất cả các con đã nhận được sự khai ngộ của mình,
you have achieved a state which we can call as a Self-realised souls.
các con đã đạt được một trạng thái mà chúng ta có thể gọi là những linh hồn đã được khai ngộ.
But still, because you got it so easily, cheaply,
Nhưng vì các con có được nó quá dễ dàng, rẻ mạt,
I think, still we don’t realise what we have got.
Ta nghĩ, chúng ta vẫn chưa nhận ra những gì mình đã có.
Still we do not practice meditation, introspection and dedication.
Chúng ta vẫn không thực hành thiền định, nội quan và cống hiến.
Some are very much there,
Một số người thì rất chuyên tâm,
but mostly we are just living in the idea that we have already achieved.
nhưng hầu hết chúng ta chỉ đang sống với ý nghĩ rằng mình đã đạt được rồi.
So, the first thing we should introspect:
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta nên nội quan là:
Are we concerned about ourselves?
Chúng ta có quan tâm đến bản thân mình không?
All the time do we think that we are suffering,
Có phải lúc nào chúng ta cũng nghĩ rằng mình đang đau khổ,
we have this problem, that problem,
chúng ta có vấn đề này, vấn đề kia,
or this should be done, that should be done.
hoặc việc này nên được làm, việc kia nên được làm.
If the attention is on that, that all the time you are worried about yourself,
Nếu sự chú tâm đặt vào đó, rằng lúc nào các con cũng lo lắng về bản thân mình,
then you cannot break, you cannot break through this shell of your being,
thì các con không thể phá vỡ, không thể xuyên qua lớp vỏ bọc của con người mình,
which is under the domination of your mental selfishness or self-centredness.
vốn đang bị chi phối bởi sự ích kỷ hay vị kỷ trong tâm trí của các con.
Even self-centredness is absolutely against your growth.
Ngay cả tính vị kỷ cũng hoàn toàn chống lại sự phát triển của các con.
There are many people who come, I have seen, even to Cabella,
Có nhiều người đến, Ta đã thấy, ngay cả đến Cabella,
I know they have to suffer a lot because they think
Ta biết họ phải chịu khổ rất nhiều vì họ nghĩ
it’s a very open space where they have to live
đó là một không gian rất mở nơi họ phải sống
and they must make all arrangements to make themselves comfortable.
và họ phải sắp xếp mọi thứ để bản thân được thoải mái.
Such people have to grow still much more.
Những người như vậy phải trưởng thành nhiều hơn nữa.
For a saint, any place has to be heavenly.
Đối với một vị thánh, bất kỳ nơi nào cũng phải là thiên đường.
You must have seen Me enjoying everything.
Các con hẳn đã thấy Ta thưởng thức mọi thứ.
I can live anywhere, I can sleep anywhere. I have no demands of any kind.
Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu. Ta không có bất kỳ đòi hỏi nào.
But if you are worried about your body comforts or your body troubles
Nhưng nếu các con lo lắng về sự thoải mái của cơ thể hay những rắc rối của cơ thể
then still you are at a body level, which you have to transcend.
thì các con vẫn còn ở cấp độ thể xác, mà các con phải vượt qua.
Worried about how you look, how you dress up,
Lo lắng về ngoại hình, về cách ăn mặc,
what sort of things you have to wear:
về những thứ các con phải mặc:
all this makes you yet not a good Sahaja Yogi.
tất cả những điều này khiến các con chưa phải là một hành giả Sahaja tốt.
This is one style of Sahaja Yogis who still want very great comforts.
Đây là một kiểu hành giả Sahaja vẫn muốn có sự thoải mái tuyệt vời.
So, what you have to do, if you are used to comforts:
Vậy, điều các con phải làm, nếu các con đã quen với sự thoải mái:
try to go and sleep on the street.
hãy thử ra đường ngủ.
I will not do that, but you can do it. Or sleep on a tree.
Ta sẽ không làm vậy, nhưng các con có thể làm. Hoặc ngủ trên cây.
You may fall down, doesn’t matter.
Các con có thể bị ngã, không sao cả.
Do all kinds of things that are necessary to punish your body to understand
Làm mọi thứ cần thiết để trừng phạt cơ thể của các con để hiểu rằng
that you are not bound with this comfort of the body.
các con không bị ràng buộc bởi sự thoải mái của cơ thể này.
This is one of the greatest things one has to see,
Đây là một trong những điều tuyệt vời nhất mà một người phải thấy,
that you are not bound by your body.
rằng các con không bị ràng buộc bởi cơ thể của mình.
It’s alright - if you have comfort, well and good, if you don’t have, well and good.
Không sao cả - nếu các con có sự thoải mái, tốt thôi, nếu không có, cũng tốt thôi.
For a Sahaja Yogi it is very important that he should be able to live like a saint.
Đối với một hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là người đó phải có thể sống như một vị thánh.
Not necessarily that you should become a sanyasi,
Không nhất thiết các con phải trở thành một sanyasi,
but from inside your body should be such that you can dominate your body.
nhưng từ bên trong, cơ thể của các con phải như vậy để các con có thể làm chủ được cơ thể mình.
How can you not sleep anywhere? Why can you not sleep anywhere?
Làm sao các con không thể ngủ ở bất cứ đâu? Tại sao các con không thể ngủ ở bất cứ đâu?
Then also, that they want to have a very comfortable arrangements
Rồi nữa, họ muốn có sự sắp xếp rất thoải mái
about bathrooms, this, that.
về phòng tắm, cái này, cái kia.
All these ideas are there because you are very self-conscious
Tất cả những ý nghĩ này có đó là vì các con rất ý thức về bản thân
but not superconsciousness, it’s not there.
chứ không phải siêu thức, nó không có ở đó.
You want to have everything first class,
Các con muốn mọi thứ phải hạng nhất,
and anybody who tries to interfere with that kind of a thing, you don’t like it.
và bất cứ ai cố gắng can thiệp vào những điều như vậy, các con đều không thích.
I can understand a person who is very old – he cannot manage things,
Ta có thể hiểu một người rất già - họ không thể xoay xở được,
he has to have a certain amount of body comfort,
họ phải có một mức độ thoải mái nhất định cho cơ thể,
but even young people these days are extremely comfort-oriented.
nhưng ngay cả những người trẻ ngày nay cũng cực kỳ hướng đến sự thoải mái.
That is not for Sahaja Yoga.
Điều đó không dành cho Sahaja Yoga.
Of course, I’ve seen people in the West are better off in this matter.
Tất nhiên, Ta đã thấy người phương Tây khá hơn về vấn đề này.
Because when they go to India they told Me they like
Bởi vì khi họ đến Ấn Độ, họ nói với Ta rằng họ thích
[Maharashtra] S.T. buses better than comfortable buses.
xe buýt S.T. [của bang Maharashtra] hơn là những chiếc xe buýt tiện nghi.
So I said, “Why?”
Vì vậy, Ta hỏi, “Tại sao?”
“Because Mother, you can jump in the bus nicely with all the luggage,”
“Bởi vì thưa Mẹ, chúng con có thể nhảy lên xe buýt một cách dễ dàng với tất cả hành lý,”
“Because the windows are open, you can breathe. Very natural, very good”.
“Bởi vì cửa sổ mở, chúng con có thể hít thở. Rất tự nhiên, rất tốt”.
And they wanted to go on bullock carts also. I mean they enjoy all that.
Và họ cũng muốn đi xe bò kéo nữa. Ý Ta là họ thưởng thức tất cả những điều đó.
Actually if you see you'll notice, in the Western World mostly,
Thực ra nếu các con thấy, các con sẽ nhận ra, ở thế giới phương Tây hầu hết,
people are taking to [a] more rustic life.
mọi người đang hướng đến một cuộc sống mộc mạc hơn.
They are enjoying more the rustic style of life
Họ đang thưởng thức phong cách sống mộc mạc nhiều hơn
than to this so-called comfortable, artificial life.
so với cuộc sống được gọi là tiện nghi, hời hợt này.
Not so much Indians, I would say, also Malaysians.
Không nhiều người Ấn Độ, Ta phải nói vậy, cả người Malaysia cũng thế.
I think, most of the people I have met in the Western countries are really great
Ta nghĩ, hầu hết những người Ta đã gặp ở các nước phương Tây thực sự rất tuyệt vời
because they can sleep anywhere, they can eat anything.
bởi vì họ có thể ngủ ở bất cứ đâu, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
You ask them, “How did you like the food?” “What did we eat, I don’t know Mother?”
Các con hỏi họ, “Các bạn thấy thức ăn thế nào?” “Chúng ta đã ăn gì vậy, con không biết thưa Mẹ?”
That is the sign. That is the sign of a person
Đó là dấu hiệu. Đó là dấu hiệu của một người
who is not bothered as to what he is eating, what he’s getting,
không bận tâm về việc mình đang ăn gì, mình nhận được gì,
what is his taste, “I like this, I like that,” these words drop out.
khẩu vị của mình là gì, “Tôi thích cái này, tôi thích cái kia,” những lời này biến mất.
It’s not difficult, it’s not difficult,
Điều đó không khó, không khó đâu,
you might think that I am asking you to do something, hazardous thing, you see.
các con có thể nghĩ rằng Ta đang yêu cầu các con làm điều gì đó nguy hiểm, các con thấy đó.
It’s not difficult at all. Because if you have to impress
Nó không khó chút nào. Bởi vì nếu các con phải gây ấn tượng
the people around, you have to be like a saint.
với những người xung quanh, các con phải giống như một vị thánh.
And if you are a fussy person, if you are a fusspot,
Và nếu các con là một người cầu kỳ, nếu các con là một người hay om sòm,
then you cannot impress others that you have got Self-realisation.
thì các con không thể gây ấn tượng với người khác rằng các con đã có Sự Khai ngộ.
Many people tell Me, “Mother, people had to do so much:
Nhiều người nói với Ta, “Thưa Mẹ, mọi người đã phải làm rất nhiều:
to go to Himalayas, do this, do that, and then they got their realisation.
đi đến Hy Mã Lạp Sơn, làm cái này, làm cái kia, và rồi họ nhận được sự khai ngộ.
How is it these people you have blessed?” Even some great saints asked Me that.
Làm thế nào mà những người này lại được Mẹ ban phước?” Ngay cả một số vị thánh vĩ đại cũng hỏi Ta điều đó.
“What right they had to get this realisation?
“Họ có quyền gì để nhận được sự khai ngộ này?
Why did you give them realisation? What have they achieved?”
Tại sao Mẹ lại cho họ sự khai ngộ? Họ đã đạt được điều gì?”
I said, “Only their desire.
Ta nói, “Chỉ là mong muốn của họ."
Their desire was very much there that they should get their Self-realisation
Mong muốn của họ rất mãnh liệt rằng họ nên nhận được Sự Khai ngộ
and that’s how they got it”.
và đó là cách họ nhận được nó”.
But now to go into only desire, is not sufficient.
Nhưng bây giờ chỉ đi theo mong muốn thôi, thì không đủ.
You have to depend on your Self,
Các con phải dựa vào Chân ngã của mình,
on the light of your Spirit you should see what’s wrong with you.
dưới ánh sáng của Spirit các con nên thấy điều gì sai trái với mình.
This is a very important thing. Ask questions to yourself.
Đây là một điều rất quan trọng. Hãy tự đặt câu hỏi cho chính mình.
“Why do I want this? Why do I need this? What is the purpose?”
“Tại sao tôi muốn điều này? Tại sao tôi cần điều này? Mục đích là gì?”
Because as you have seen, all the rest of the world is mad,
Bởi vì như các con đã thấy, phần còn lại của thế giới đều điên rồ,
[we] call it mad, because they are running after stupid things,
chúng ta gọi là điên rồ, bởi vì họ đang chạy theo những điều ngu ngốc,
they are wanting things which has no meaning to spirituality.
họ muốn những thứ không có ý nghĩa gì đối với tâm linh.
So spirituality itself should be self-satisfying.
Vì vậy, bản thân tâm linh nên mang lại sự mãn nguyện.
If you are spiritually endowed, then you are self-satisfied.
Nếu các con được ban tặng về mặt tâm linh, thì các con sẽ tự mãn nguyện.
And this self-satisfaction within you will lead you
Và sự tự mãn nguyện này bên trong các con sẽ dẫn dắt các con
to that Ocean of Joy about which I have been telling you
đến Đại dương của Niềm vui sướng mà Ta đã nói với các con
and all the Scriptures have described.
và tất cả Kinh sách đã mô tả.
For Sahaja Yogis, the word we use is Nirananda.
Đối với các hành giả Sahaja, từ mà chúng ta dùng là Nirananda.
Nirananda means: A joyous state, where nothing is needed.
Nirananda có nghĩa là: Một trạng thái vui sướng, nơi không cần gì cả.
Joy itself is joy. You are enjoying only joy.
Niềm vui sướng tự nó là niềm vui sướng. Các con chỉ thưởng thức niềm vui sướng.
Nothing is needed to make you happy.
Không cần gì cả để làm các con hạnh phúc.
You are happy because of joy that you have, in the Nirananda state.
Các con hạnh phúc vì niềm vui sướng mà các con có, trong trạng thái Nirananda.
If you go and see how these saints lived, you will be amazed.
Nếu các con đi và xem cách các vị thánh này đã sống, các con sẽ kinh ngạc.
How they managed their life, you’ll be very much amazed.
Cách họ xoay xở cuộc sống của mình, các con sẽ rất kinh ngạc.
How many days they used to fast, without food.
Họ đã từng nhịn ăn bao nhiêu ngày, không có thức ăn.
Never bothered! They never thought it was fasting.
Không bao giờ bận tâm! Họ không bao giờ nghĩ đó là nhịn ăn.
They just used to think, “We have no food, so no, don’t eat.”
Họ chỉ từng nghĩ, “Chúng ta không có thức ăn, vậy thì thôi, không ăn.”
Of course, you don’t have to go through [that], you have got your realisation.
Tất nhiên, các con không phải trải qua [điều đó], các con đã nhận được sự khai ngộ của mình.
So now you have a power to achieve this mastery.
Vì vậy bây giờ các con có một sức mạnh để đạt được sự tinh thông này.
Now you have this power.
Bây giờ các con có sức mạnh này.
The another thing I have noticed about Sahaja Yogis,
Một điều khác Ta đã nhận thấy về các hành giả Sahaja,
some of them have grudges about others.
một số người trong họ có ác cảm với người khác.
Sahaja Yoga is
Sahaja Yoga là
the blessings of love, blessings of compassion.
phước lành của tình yêu thương, phước lành của lòng trắc ẩn.
There is no place for any kind of hatred,
Không có chỗ cho bất kỳ loại hận thù nào,
or any kind of revenge, or anger among Sahaja Yogis.
hay bất kỳ loại trả thù nào, hay sự tức giận giữa các hành giả Sahaja.
If you have that, you must conquer it.
Nếu các con có điều đó, các con phải chinh phục nó.
Is a good chance, if you find somebody who is very hot-tempered,
Đó là một cơ hội tốt, nếu các con tìm thấy ai đó rất nóng tính,
who is a very angry type, go and make friends with that person.
người hay tức giận, hãy đến và kết bạn với người đó.
Just see if you can carry on with that person or not.
Chỉ cần xem liệu các con có thể hòa hợp với người đó hay không.
If there’s a fusspot, also make friends with such a fusspot,
Nếu có một người hay phàn nàn, cũng hãy kết bạn với một người hay phàn nàn như vậy,
and see that you achieve that peace
và xem rằng các con đạt được sự bình yên đó
which will keep you above all kinds of hatred,
điều sẽ giữ cho các con vượt lên trên mọi loại hận thù,
all kinds of temper, which is a very bad thing.
mọi loại nóng nảy, đó là một điều rất tệ.
But some Sahaja Yogis lose their temper very fast.
Nhưng một số hành giả Sahaja rất nhanh mất bình tĩnh.
I would say they cannot be Sahaja Yogis,
Ta sẽ nói rằng họ không thể là hành giả Sahaja,
because if you have no control over your anger,
bởi vì nếu các con không kiểm soát được cơn giận của mình,
then how are you powerful of compassion and love?
thì làm sao các con có được sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương?
But you don’t even have to control it – just there.
Nhưng các con thậm chí không cần phải kiểm soát nó – nó chỉ ở đó thôi.
Once you have it, you have that state, then you just watch and see.
Một khi các con có nó, các con có trạng thái đó, thì các con chỉ cần quan sát và xem.
In the olden days, the saints, mostly, used to be very much angry type people.
Vào thời xa xưa, các vị thánh, hầu hết, thường là những người rất nóng tính.
They couldn’t bear the stupidity of the world
Họ không thể chịu đựng được sự ngu ngốc của thế gian
and they used to be very, very angry type and they used to run away from people.
và họ thường rất, rất nóng tính và thường chạy trốn khỏi mọi người.
I know of a saint, Nityanandswami, who always lived on the tree,
Ta biết một vị thánh, Nityanandswami, người luôn sống trên cây,
and anybody tried to come near him, he used to throw stones at him.
và bất cứ ai cố gắng đến gần, ông ấy thường ném đá vào họ.
Couldn’t bear people who were all heated up and coming to him.
Không thể chịu đựng được những người nóng nảy và đến gần ông.
But you don’t need that. You have a way of achieving
Nhưng các con không cần điều đó. Các con có một cách để đạt được
love and affection of the people who seem to be very, very troublesome
tình yêu thương và sự trìu mến của những người có vẻ rất, rất phiền phức
and grudging type or maybe some people who are very aggressive.
và hay ghen ghét hoặc có thể là những người rất hung hăng.
This is not a difficult task if you try a little bit the other way round.
Đây không phải là một nhiệm vụ khó khăn nếu các con thử làm theo cách khác một chút.
Mostly people, when they find somebody who is a very hot-tempered person,
Hầu hết mọi người, khi họ gặp một người rất nóng tính,
they run away from them. «We don’t want to have anything to do [with them]».
họ chạy trốn khỏi người đó. «Chúng tôi không muốn dính dáng gì [đến họ]».
Those who are not hot-tempered, those who are good natured,
Những người không nóng tính, những người có bản tính tốt,
you can always be friendly, what is so great about it?
các con luôn có thể thân thiện, điều đó có gì to tát đâu?
What is so nice about it? What is so sweet about it?
Điều đó có gì tốt đẹp? Điều đó có gì ngọt ngào?
But how you speak to the person, how you talk to that person,
Nhưng cách các con nói chuyện với người đó, cách các con trò chuyện với người đó,
how you manage that person: your love will definitely melt him down,
cách các con xoay sở với người đó: tình yêu thương của các con chắc chắn sẽ làm tan chảy họ,
because he’s a Sahaja Yogi, I’m not saying for non-sahaja yogis.
bởi vì họ là một hành giả Sahaja, Ta không nói về những người không phải hành giả Sahaja.
Sahaja Yogis as they are, you have to be extremely
Các hành giả Sahaja, các con phải vô cùng
compassionate and affectionate and love.
trắc ẩn, trìu mến và yêu thương.
The another thing which is extremely important for us to know,
Một điều nữa cực kỳ quan trọng mà chúng ta cần biết,
that we have got this realisation through Mother’s love.
đó là chúng ta đã nhận được sự Khai ngộ này thông qua tình yêu thương của Mẹ.
Only My compassion has acted,
Chỉ có lòng trắc ẩn của Ta đã hành động,
only the power of Mother’s compassion could have worked it out.
chỉ có sức mạnh của lòng trắc ẩn của Mẹ mới có thể làm được điều đó.
Now, even if this love is flowing towards the stones,
Bây giờ, ngay cả khi tình yêu thương này chảy về phía những tảng đá,
or towards the mountains, or towards anything which is very solid,
hay về phía những ngọn núi, hay về phía bất cứ thứ gì rất rắn chắc,
the ripples come back, they have to come back.
những gợn sóng sẽ quay trở lại, chúng phải quay trở lại.
In the same way, you people now, who have got realisation,
Tương tự như vậy, các con bây giờ, những người đã nhận được sự Khai ngộ,
have to know that compassion and love
phải biết rằng lòng trắc ẩn và tình yêu thương
is the only power you have got, nothing else.
là sức mạnh duy nhất mà các con có, không có gì khác.
If you love yourself, you care for yourself,
Nếu các con yêu bản thân, các con chăm sóc cho bản thân,
you care for your family and care for your children –
các con chăm sóc cho gia đình và chăm sóc cho con cái của mình –
then you haven’t achieved much.
thì các con vẫn chưa đạt được nhiều.
You are only worried about yourself,
Các con chỉ lo lắng cho bản thân mình,
because that’s your limited area where you move.
bởi vì đó là khu vực giới hạn nơi các con hoạt động.
But if you can break that and find out places
Nhưng nếu các con có thể phá vỡ điều đó và tìm ra những nơi
where you have to express your love, you can.
mà các con phải thể hiện tình yêu thương của mình, các con có thể làm được.
As they say, the water finds it’s own level.
Như người ta thường nói, nước sẽ tìm đến mực cân bằng của nó.
In the same way, this compassion has to flow to all the places,
Tương tự như vậy, lòng trắc ẩn này phải chảy đến mọi nơi,
to all the ditches everywhere, and should find its own level.
đến tất cả các con mương ở khắp mọi nơi, và sẽ tìm thấy mực cân bằng của nó.
But if you are just satisfied with yourself and you are not bothered,
Nhưng nếu các con chỉ hài lòng với bản thân và không bận tâm,
you are just trying to believe that you are a great soul because you are a Sahaja Yogi,
các con chỉ đang cố gắng tin rằng mình là một linh hồn vĩ đại vì các con là một hành giả Sahaja,
then I must say that you are sadly mistaken.
thì Ta phải nói rằng các con đã lầm to.
In this lifetime you can achieve that state.
Trong cuộc đời này các con có thể đạt được trạng thái đó.
In this lifetime you can get to that state within yourself.
Trong cuộc đời này các con có thể đạt được trạng thái đó bên trong chính mình.
Now, the third thing that troubles Sahaja Yogis is that
Giờ đây, điều thứ ba gây phiền muộn cho các hành giả Sahaja là
“Mother, we want God’s realisation,” that makes Me laugh.
“Thưa Mẹ, chúng con muốn được khai ngộ Thượng đế,” điều đó làm Ta bật cười.
You see, it is already there, already there.
Các con thấy đó, nó đã ở đó rồi, đã ở đó rồi.
Like once you get into the sea
Giống như một khi các con xuống biển
and you say, “Mother, we want to go to the bottom of the sea,”
và các con nói, “Thưa Mẹ, chúng con muốn xuống đáy biển,”
you can always go, just slip, and you will be there.
các con luôn có thể đi, chỉ cần trượt xuống, và các con sẽ ở đó.
In the same way, once you have developed a kind of a Self-realisation
Tương tự như vậy, một khi các con đã phát triển một dạng Sự Khai ngộ
and have jumped into the Ocean of this compassion,
và đã nhảy vào Đại dương của lòng trắc ẩn này,
there’s no need to achieve anything.
thì không cần phải đạt được bất cứ điều gì nữa.
The sense of achievement, “I should be that, I should be this,”
Cảm giác thành tựu, “Tôi nên là thế này, tôi nên là thế kia,”
is all coming from your human haunting.
tất cả đều đến từ sự ám ảnh của con người các con.
That should be over. Now you are Godly people.
Điều đó nên kết thúc. Bây giờ các con là những người của Thượng đế.
So you should not think, “I should achieve this state, I should achieve that state,”
Vì vậy, các con không nên nghĩ, “Tôi nên đạt được trạng thái này, tôi nên đạt được trạng thái kia,”
but just go on slipping, just giving up all the weights that you have in your heads
mà chỉ cần tiếp tục trượt xuống, chỉ cần từ bỏ tất cả những gánh nặng mà các con có trong đầu
and it will work out. This is what I have been saying to you that:
và mọi việc sẽ ổn thỏa. Đây là điều Ta đã nói với các con rằng:
you have to dissolve yourself into the compassion.
các con phải hòa tan mình vào lòng trắc ẩn.
Also, there are still some very people who want to be in the front.
Ngoài ra, vẫn còn một số người rất muốn ở phía trước.
Specially Indians will all sit together in front, I’ve seen that way.
Đặc biệt là người Ấn Độ sẽ ngồi cùng nhau ở phía trước, Ta đã thấy như vậy.
They have no right, they have no right to sit in front.
Họ không có quyền, họ không có quyền ngồi ở phía trước.
Nobody has right to sit in front or to seek a place.
Không ai có quyền ngồi ở phía trước hay tìm kiếm một vị trí.
They should sit wherever they get seat to sit down with complete satisfaction.
Họ nên ngồi bất cứ nơi nào có chỗ với sự hài lòng hoàn toàn.
Whether you sit in front or at that corner, even in the darkness,
Dù các con ngồi ở phía trước hay ở góc kia, ngay cả trong bóng tối,
you can get My vibrations, you can get everything.
các con vẫn có thể nhận được chấn động của Ta, các con có thể nhận được mọi thứ.
So to be prominent, to sit some place where you are prominent, is not necessary.
Vì vậy, việc nổi bật, ngồi ở một nơi nào đó để các con nổi bật, là không cần thiết.
What is it in a prominence, what do you get?
Nổi bật để làm gì, các con nhận được gì?
To be lost into the crowds, to be lost into the Ocean of Love is the main thing.
Hòa mình vào đám đông, hòa mình vào Đại dương Tình yêu mới là điều chính yếu.
All these are mythical that, we should somehow or other get the front place.
Tất cả những điều này đều là hoang đường, rằng chúng ta bằng cách này hay cách khác phải có được vị trí phía trước.
You see as Marathi apan manto (We say), “Samor chi zaaga patkauli mi!”
Các con thấy đó, như trong tiếng Marathi apan manto (Chúng ta nói), “Samor chi zaaga patkauli mi!”
means “I have managed to get the front seat!”
nghĩa là “Tôi đã xoay sở để có được ghế trước!”
Front will be the back, and back will be the front.
Phía trước sẽ là phía sau, và phía sau sẽ là phía trước.
It is very surprising how still people are trying
Rất ngạc nhiên khi mọi người vẫn đang cố gắng
to achieve something so nonsensical.
để đạt được một điều gì đó vô nghĩa như vậy.
So where is your mind, where is your attention, what are you thinking?
Vậy tâm trí các con ở đâu, sự chú tâm của các con ở đâu, các con đang nghĩ gì?
If you are thoughtless you'll be satisfied, you'll be happy,
Nếu các con vô tư, các con sẽ hài lòng, các con sẽ hạnh phúc,
you'll not ask for anything, you’ll not want anything.
các con sẽ không đòi hỏi bất cứ điều gì, các con sẽ không muốn bất cứ điều gì.
What is there to have? What is so important?
Có gì để có chứ? Điều gì quan trọng đến vậy?
All these ideas come from ignorance, I must tell you, is from ignorance.
Tất cả những ý tưởng này đều đến từ sự ngu dốt, Ta phải nói với các con, là từ sự ngu dốt.
Once this ‘Hare Rama Hare Krishna’ fellow came to Me.
Có lần một anh chàng ‘Hare Rama Hare Krishna’ đến gặp Ta.
And he said that, “We have heard you are a great saint,
Và anh ta nói rằng, “Chúng tôi nghe nói bà là một vị thánh vĩ đại,
this thing, that thing, and you have all the comforts of life –
thế này, thế kia, và bà có tất cả tiện nghi của cuộc sống –
you have everything here, very nice, this thing, that thing.
bà có mọi thứ ở đây, rất tốt, thế này, thế kia.
So, how are you a saint?” I said, “How are you a saint?”
Vậy, làm sao bà là một vị thánh được?” Ta nói, “Làm sao anh là một vị thánh?”
[He said,] “I have given up my family, I have given up my cars,
[Anh ta nói,] “Tôi đã từ bỏ gia đình, tôi đã từ bỏ xe hơi,
I have given up my house, I have given up my children.”
tôi đã từ bỏ nhà cửa, tôi đã từ bỏ con cái.”
I said, “One more thing you have given up”, he said, “What?” “Your brains!”
Ta nói: “Anh còn từ bỏ một thứ nữa”, anh ta hỏi: “Thứ gì ạ?” “Bộ não của anh!”
So they said, “But how do you say we have given up our brains?”
Thế là họ nói: “Nhưng làm sao Mẹ lại nói chúng con đã từ bỏ bộ não của mình?”
I said, “Very simple, I’ve given up nothing, because I am holding nothing.
Ta nói: “Rất đơn giản, Ta chẳng từ bỏ thứ gì cả, vì Ta không nắm giữ thứ gì cả.
What is there to give up when you are not holding anything?
Có gì để từ bỏ khi các con không nắm giữ bất cứ thứ gì?
Now, I would say in this house, or on my body, anywhere,
Bây giờ, Ta nói rằng trong ngôi nhà này, hay trên thân thể của Ta, bất cứ đâu,
[if] you think you can find anything equal to the dust particle
[nếu] các con nghĩ rằng mình có thể tìm thấy bất cứ thứ gì ngang bằng một hạt bụi
of Shri Krishna, you can take it. Should be equal though.”
của Shri Krishna, các con có thể lấy nó. Nhưng nó phải ngang bằng.”
Now they started looking here and there.
Lúc này họ bắt đầu nhìn quanh.
I said, “Then what have you given up? Just stones! What have you given up?
Ta nói: “Vậy các con đã từ bỏ cái gì? Chỉ là những hòn đá! Các con đã từ bỏ cái gì?
Why are you boasting about giving up that, and giving up this and giving up…?”
Tại sao các con lại khoe khoang về việc từ bỏ cái này, từ bỏ cái kia và từ bỏ…?”
They even shaved their head. What is it?
Họ thậm chí còn cạo đầu. Để làm gì chứ?
All these useless ideas that, “We have done this, we have done that.”
Tất cả những ý tưởng vô ích này, rằng “Chúng ta đã làm điều này, chúng ta đã làm điều kia.”
Anybody in Sahaja Yoga who thinks he is doing a lot of work for Sahaja Yoga,
Bất kỳ ai trong Sahaja Yoga nghĩ rằng mình đang làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga,
should give up completely.
nên từ bỏ hoàn toàn.
That’s the sign of another ignorance.
Đó là dấu hiệu của một sự ngu dốt khác.
If you are part and parcel of the Ocean,
Nếu các con là một phần không thể thiếu của Đại dương,
everything is done by Ocean, you are doing nothing.
mọi thứ đều do Đại dương thực hiện, các con không làm gì cả.
To have such ideas about yourself shows how little you know about yourself.
Việc có những ý nghĩ như vậy về bản thân cho thấy các con biết rất ít về chính mình.
You are the Ocean. Now, if you are the Ocean how can you claim,
Các con là Đại dương. Bây giờ, nếu các con là Đại dương thì làm sao các con có thể tuyên bố,
“I have touched this shore, I have touched that shore, I have touched this shore”?
“Tôi đã chạm vào bờ biển này, tôi đã chạm vào bờ biển kia, tôi đã chạm vào bờ biển này”?
No more “I” is left. Once this I-ness drops out,
Không còn cái “tôi” nào nữa. Một khi cái tôi này biến mất,
then only the Universal Being within you shines.
thì chỉ khi đó Bản thể Vũ trụ bên trong các con mới tỏa sáng.
All these things are so clearly evident in our characters.
Tất cả những điều này thể hiện rất rõ trong tính cách của chúng ta.
Some people are very identified, say with their country,
Một số người đồng hóa quá mức, chẳng hạn với đất nước của họ,
or maybe with their worshipping style, whatever it is.
hoặc có thể với phong cách thờ cúng của họ, bất kể đó là gì.
All these misidentifications have to be given up.
Tất cả những sự đồng hóa sai lầm này phải được từ bỏ.
It’s very difficult for people because they are so conditioned.
Điều này rất khó đối với mọi người vì họ có quá nhiều định kiến.
And as long as you have conditioning you cannot rise above your mind,
Và chừng nào các con còn có định kiến, các con không thể vượt lên trên tâm trí của mình,
which is a myth, you cannot.
đó là một ảo tưởng, các con không thể.
Now, try to understand what are your conditionings are.
Bây giờ, hãy cố gắng hiểu những định kiến của các con là gì.
One of them, I would say, I have seen and I am so surprised,
Một trong số đó, Ta phải nói rằng, Ta đã thấy và Ta rất ngạc nhiên,
you go to the Western countries, all of them only sing songs of Shri Ganesha.
các con đến các nước phương Tây, tất cả họ chỉ hát những bài hát về Shri Ganesha.
They know all the songs of Shri Ganesha,
Họ biết tất cả các bài hát về Shri Ganesha,
Shri Ganesha’s photographs, Shri Ganesha’s everything, children also.
hình ảnh của Shri Ganesha, mọi thứ về Shri Ganesha, cả trẻ em cũng vậy.
And now I have seen that vibrations stop!
Và bây giờ Ta đã thấy rằng các chấn động dừng lại!
Why should they stop? Why should Ganesha stop the vibrations?
Tại sao chúng lại dừng lại? Tại sao Ganesha lại ngăn chặn các chấn động?
Why they are doing it, I realised, was because I said
Ta nhận ra lý do họ làm vậy là vì Ta đã nói
Shri Ganesha incarnated as Christ.
Shri Ganesha đã hóa thân thành Chúa Giê-su.
Their identification is with Christ and Christianity, in a very subtle way.
Sự đồng hóa của họ là với Chúa Giê-su và Đạo Thiên Chúa, một cách rất tinh vi.
So all the vibrations stopped! Imagine with Shri Ganesha’s music, we heard
Vì vậy, tất cả các chấn động đã dừng lại! Hãy tưởng tượng với âm nhạc của Shri Ganesha, chúng ta đã nghe
in one of the Eastern Block countries, and all the vibrations had stopped
ở một trong những quốc gia thuộc Khối phía Đông, và tất cả các chấn động đã dừng lại
and they were singing all the songs, all the songs of Shri Ganesha,
và họ đang hát tất cả các bài hát, tất cả các bài hát về Shri Ganesha,
not one song of Sahaja Yoga, leave alone about the Guru, not one song.
không một bài hát nào của Sahaja Yoga, chưa nói đến bài hát về Đạo sư, không một bài nào.
So, even this, there is a very subtle, subtle identification.
Vì vậy, ngay cả điều này, cũng có một sự đồng hóa rất tinh vi, tinh vi.
There was one fellow in Russia, supposed to be very intelligent,
Có một anh chàng ở Nga, được cho là rất thông minh,
he said that, “Alright, if we keep Mother’s photograph and also the icons,
anh ta nói rằng, “Được thôi, nếu chúng ta giữ ảnh của Mẹ và cả các biểu tượng,
we can get the same type of vibrations.” You cannot,
chúng ta có thể nhận được cùng loại chấn động.” Các con không thể,
because icons are made by some artist’s imaginary.
bởi vì các biểu tượng được tạo ra bởi trí tưởng tượng của một nghệ sĩ nào đó.
These are not representing actually
Những thứ này không thực sự đại diện cho
even Maria or Christ or anyone, they are all, all imaginary.
Mẹ Maria hay Chúa Giê-su hay bất kỳ ai, tất cả, tất cả đều là tưởng tượng.
If Italian ones makes Christ, he is Italian style,
Nếu người Ý tạo ra Chúa Giê-su, Ngài sẽ theo phong cách Ý,
if somebody - French one makes, he is thin like [a] Frenchman,
nếu một người nào đó - người Pháp tạo ra, Ngài sẽ gầy như một người Pháp,
if you get somebody, say from Holland, he'll have a forehead like that.
nếu các con có một người nào đó, giả sử từ Hà Lan, Ngài sẽ có vầng trán như thế.
You see all of them, they depict Christ as they want to.
Các con thấy đó, tất cả họ đều miêu tả Chúa Giê-su theo cách họ muốn.
Then we have Maria the same way. Her expression, her photograph, everything,
Rồi chúng ta có Mẹ Maria cũng theo cách tương tự. Biểu cảm của Bà, ảnh của Bà, mọi thứ,
is all according to the imagination of the artist
tất cả đều theo trí tưởng tượng của người nghệ sĩ
and to whatever country he belongs, that he will do.
và tùy thuộc vào quốc gia của anh ta, anh ta sẽ làm như vậy.
And they are not free, you can see, they are not free,
Và họ không tự do, các con có thể thấy, họ không tự do,
because all these artists have a certain style.
bởi vì tất cả những nghệ sĩ này đều có một phong cách nhất định.
Now if it is Rembrandt, it’s a style,
Bây giờ nếu đó là Rembrandt, đó là một phong cách,
if it is, say Leonardo, it’s a style.
nếu đó là, giả sử, Leonardo, đó là một phong cách.
Though they are born realised, still they have a style. Nobody is like this,
Mặc dù họ sinh ra đã được khai ngộ, họ vẫn có một phong cách. Không ai như thế này,
that he’ll make today like this, tomorrow like this: there’s no freedom.
rằng hôm nay anh ta sẽ làm thế này, ngày mai thế này: không có sự tự do.
They are bound by their own styles.
Họ bị ràng buộc bởi phong cách của chính họ.
Everybody has one style, and that is the style they follow.
Mọi người đều có một phong cách, và đó là phong cách họ theo đuổi.
Because, what is the reason? Reason is, they must have done 3, 4 types of styles,
Bởi vì, lý do là gì? Lý do là, họ hẳn đã thực hiện 3, 4 loại phong cách,
must have done, sure, but people must have rejected,
chắc chắn là đã làm, nhưng mọi người hẳn đã từ chối,
“This is no good, this is no good.” So it's all, you see, opinion of the people.
“Cái này không tốt, cái này không tốt.” Vì vậy, tất cả, các con thấy đó, là ý kiến của mọi người.
So they must have taken to one style: alright, this is the style.
Vì vậy, họ hẳn đã chọn một phong cách: được rồi, đây là phong cách đó.
So you can see Christ if he’s Japanese, he’ll have chinky eyes,
Vì vậy, các con có thể thấy Chúa Giê-su nếu Ngài là người Nhật, Ngài sẽ có mắt hí,
if he’s Chinese, he’ll have no nose,
nếu Ngài là người Trung Quốc, Ngài sẽ không có mũi,
if it’s Indian, he’ll be dark. So all kinds of Christs I have seen
nếu là người Ấn Độ, Ngài sẽ có làn da ngăm. Vì vậy, Ta đã thấy đủ loại Chúa Giê-su
and I feel that, how can they emit vibrations? Tell Me.
và Ta cảm thấy rằng, làm sao chúng có thể tỏa ra chấn động? Hãy nói cho Ta biết.
While with My photograph, how can you compare?
Trong khi với ảnh của Ta, làm sao các con có thể so sánh?
Also, cameras were to be developed at this time: do you notice that point?
Ngoài ra, máy ảnh đã được phát triển vào thời điểm này: các con có để ý điểm đó không?
Cameras were developed at this time, not before that.
Máy ảnh được phát triển vào thời điểm này, không phải trước đó.
This loudspeaker was not developed before this.
Loa phóng thanh này chưa được phát triển trước đây.
Aeroplanes were not developed before. I have been travelling for 19 days,
Máy bay chưa được phát triển trước đây. Ta đã đi du hành trong 19 ngày,
one day in the plane, second day in the public programme.
một ngày trên máy bay, ngày thứ hai trong chương trình công chúng.
They could not do all that. Nobody could do this.
Họ không thể làm tất cả những điều đó. Không ai có thể làm được điều này.
Neither Shri Krishna, nor anyone.
Cả Shri Krishna, cũng không một ai.
They could not fly by aeroplane in those days.
Họ không thể bay bằng máy bay vào những ngày đó.
Now we say we have 65 countries, somebody says there’s “No, 68 countries”
Bây giờ chúng ta nói chúng ta có 65 quốc gia, ai đó nói “Không, 68 quốc gia”
or go on correcting. But is only possible because today, today:
hoặc cứ tiếp tục sửa lại. Nhưng điều đó chỉ có thể bởi vì ngày nay, ngày nay:
there are aeroplanes. They were never there [before].
có máy bay. Chúng chưa bao giờ có ở đó [trước đây].
So all these things are – even video, even the way you are seeing My image there,
Vì vậy, tất cả những thứ này – ngay cả video, ngay cả cách các con đang nhìn thấy hình ảnh của Ta ở đó,
was that available before? No.
liệu nó có sẵn trước đây không? Không.
So this is a very special time, where science has also supported
Vì vậy, đây là một thời điểm rất đặc biệt, nơi khoa học cũng đã hỗ trợ
seekers to find the Truth – science has supported.
những người tìm kiếm để tìm ra Chân lý – khoa học đã hỗ trợ.
We have to be thankful to science:
Chúng ta phải biết ơn khoa học:
that part of science which has been so much supportive.
cái phần khoa học đã hỗ trợ rất nhiều.
Even [if] there was not a car, I could not have gone up to Milan even!
Ngay cả khi không có xe hơi, Ta cũng không thể đến được Milan!
Imagine going on a bullock cart, what would have happened to Me?
Hãy tưởng tượng đi trên một chiếc xe bò, điều gì sẽ xảy ra với Ta?
So all these things are created today for you.
Vì vậy, tất cả những điều này được tạo ra ngày hôm nay là vì các con.
You were also born in those times for this special reason.
Các con cũng được sinh ra trong thời đại này vì lý do đặc biệt đó.
They could not give realisation because that time you were not there.
Họ không thể trao ban Sự Khai ngộ vì lúc đó các con không có ở đó.
Very few people of your calibre were there.
Rất ít người có tầm cỡ như các con ở đó.
But I wonder if you understand your calibre.
Nhưng Ta tự hỏi liệu các con có hiểu được tầm cỡ của mình không.
The way you are sometimes growing,
Cái cách mà đôi khi các con trưởng thành,
shows that you don’t understand your calibre.
cho thấy rằng các con không hiểu được tầm cỡ của mình.
You don’t know what you are,
Các con không biết mình là ai,
how much the whole atmosphere has worked out for you,
toàn bộ bầu không khí đã vận hành vì các con nhiều đến mức nào,
the science has been worked out for you. Science is a gift of the nature.
khoa học đã vận hành vì các con. Khoa học là một món quà của tự nhiên.
All this has been worked out for you
Tất cả những điều này đã được vận hành vì các con
to achieve the highest state in the shortest time.
để đạt được trạng thái cao nhất trong thời gian ngắn nhất.
But for that, one has to be extremely introspective.
Nhưng để làm được điều đó, một người phải cực kỳ nội quan.
Instead of thinking of what you have to achieve: be introspective.
Thay vì nghĩ về những gì các con phải đạt được: hãy nội quan.
This introspection will help you and you will really become real gurus.
Sự nội quan này sẽ giúp các con và các con sẽ thực sự trở thành những Đạo sư thực thụ.
When you go to other villages, other places, other cities,
Khi các con đến những ngôi làng khác, những nơi khác, những thành phố khác,
people should know from your being itself that some great person has come.
mọi người nên biết từ chính con người các con rằng một người vĩ đại đã đến.
You don’t have to tell, you don’t have to certify,
Các con không cần phải nói, không cần phải chứng thực,
it’s the simplicity of your temperament itself.
đó chính là sự giản dị trong tính cách của các con.
First time I went to Leningrad, nobody knew about Me.
Lần đầu tiên Ta đến Leningrad, không ai biết về Ta.
No advertisements, nothing. They just put some posters, some.
Không quảng cáo, không gì cả. Họ chỉ dán một vài tấm áp phích, một vài tấm thôi.
And there were 2000 people in the hall, 2000 outside.
Và có 2000 người trong hội trường, 2000 người ở bên ngoài.
In the hall they had to pay, alright. I was wondering what’s the matter.
Trong hội trường họ phải trả tiền, được thôi. Ta đã tự hỏi có chuyện gì.
And when I came out I gave them realisation but I said, “You come tomorrow“.
Và khi Ta đi ra, Ta đã trao cho họ Sự Khai ngộ nhưng Ta nói, "Ngày mai các con hãy đến".
So 2000 from inside and 2000 from outside and about 2000 more came,
Vậy là 2000 người từ bên trong và 2000 người từ bên ngoài và khoảng 2000 người nữa đã đến,
and were all were sitting on the ground.
và tất cả đều ngồi trên mặt đất.
I was amazed. I said, “What made you come to My programme?”
Ta đã rất ngạc nhiên. Ta hỏi, "Điều gì đã khiến các con đến chương trình của Ta?"
[They] said, “Mother, so obvious, Your photograph!”
Họ nói, "Thưa Mẹ, quá rõ ràng, bức ảnh của Mẹ!"
Such sensitivity of spirituality: “So obvious, from Your photograph!”
Thật là một sự nhạy cảm về tâm linh: "Quá rõ ràng, từ bức ảnh của Mẹ!"
And they were scientists, they were doctors,
Và họ là những nhà khoa học, họ là những bác sĩ,
they were all kinds of intelligent people.
họ là đủ loại người thông minh.
But they could feel the spirituality from the face.
Nhưng họ có thể cảm nhận được tâm linh từ khuôn mặt.
That kind of a sensitivity we should have.
Chúng ta nên có loại nhạy cảm đó.
When you don’t need any discretion, nothing, you know:
Khi các con không cần bất kỳ sự suy xét nào, không gì cả, các con biết:
this is this, this is this, this is this.
đây là cái này, đây là cái này, đây là cái này.
Don’t have to judge, don’t have to think about it.
Không cần phải phán xét, không cần phải suy nghĩ về nó.
You cannot say who will be best fitted for this:
Các con không thể nói ai sẽ phù hợp nhất cho điều này:
those who have come for the first time, those who have come later on,
những người đến lần đầu tiên, những người đến sau,
or those who will be coming, younger or older, women, men or children.
hoặc những người sẽ đến, trẻ hơn hay già hơn, phụ nữ, đàn ông hay trẻ em.
It is there.
Nó ở đó.
In my lifetime if I see so many of you, so much transformed,
Trong cuộc đời của Ta, nếu Ta thấy rất nhiều người trong các con, được biến đổi nhiều như vậy,
looking so beautiful, so nice, creating such a good atmosphere.
trông thật đẹp, thật dễ mến, tạo ra một bầu không khí tốt đẹp như vậy.
It’s more than satisfaction for Me.
Điều đó còn hơn cả sự hài lòng đối với Ta.
And sometimes I think I - there is nothing to be done now anymore – finished.
Và đôi khi Ta nghĩ Ta - không còn gì phải làm nữa - đã xong rồi.
But then they invite Me here, and invite Me there, so I’m just doing.
Nhưng rồi họ mời Ta đến đây, mời Ta đến kia, nên Ta cứ làm thôi.
But to be very frank I am over satisfied.
Nhưng thành thật mà nói, Ta đã quá hài lòng rồi.
Now, once you have planted the tree… it’s like a mango tree.
Bây giờ, một khi các con đã trồng cây... nó giống như một cây xoài.
Once you have planted the mango tree and looked after it for 3 - 4 years,
Một khi các con đã trồng cây xoài và chăm sóc nó trong 3 - 4 năm,
then it looks after itself.
thì nó sẽ tự chăm sóc chính nó.
It gives fruits, it doesn’t need any water, nothing, it just grows by itself.
Nó cho ra quả, không cần nước, không cần gì cả, nó cứ tự lớn lên.
In the same way it should happen with you. You should grow by yourself.
Cũng theo cách đó, điều đó nên xảy ra với các con. Các con nên tự mình trưởng thành.
Of course, you will find people who are stupid, who are aggressive,
Tất nhiên, các con sẽ gặp những người ngu ngốc, những người hung hăng,
who are not at all Sahaja Yogis
những người hoàn toàn không phải là hành giả Sahaja
and trying to be Sahaja Yogis. You’ll find all kinds.
và đang cố gắng trở thành hành giả Sahaja. Các con sẽ gặp đủ loại người.
So just see them, that’s all.
Vậy nên cứ quan sát họ, thế thôi.
In this Guru puja, you have to decide that what are the criteria.
Trong lễ Guru Puja này, các con phải quyết định xem tiêu chí là gì.
First a Guru has to be without desires, any desires whatsoever:
Đầu tiên, một Đạo sư phải không có mong muốn, bất kỳ mong muốn nào:
Nirichcha, as they say. There is one false guru in India
Nirichcha, như người ta nói. Có một thầy bà tà đạo ở Ấn Độ
who said that, “If I had the powers as Mother has,
đã nói rằng, “Nếu tôi có quyền năng như Mẹ,
then I would have become the king of this world.”
thì tôi đã trở thành vua của thế giới này.”
So people said, “Then why don’t you become?”
Thế là mọi người nói, “Vậy sao ông không trở thành vua đi?”
“Why doesn’t Mother become like that? Why doesn’t She become the king?”
“Tại sao Mẹ không trở thành như vậy? Tại sao Bà không trở thành vua?”
So they said, “Because She is Nirichcha - means She has no desires.
Thế là họ nói, “Bởi vì Bà là Nirichcha - nghĩa là Bà không có mong muốn.
A person who has no desires will not become anything.”
Một người không có mong muốn sẽ không trở thành bất cứ điều gì.”
So I said go and tell him, “If you have desires, you cannot have powers also.”
Vậy nên Ta nói hãy đi và nói với ông ta, “Nếu ông có ham muốn, ông cũng không thể có quyền năng.”
It’s only because you have no desires, that’s why all these powers are there.
Chỉ vì các con không có ham muốn, đó là lý do tại sao tất cả những quyền năng này đều ở đó.
So any desire that comes into your mind, you should say, “Ah, forget it.
Vì vậy, bất kỳ mong muốn nào nảy sinh trong tâm trí các con, các con nên nói, “À, quên nó đi.
Just forget it.”
Cứ quên nó đi.”
When the desire is overpowering, you just divert your attention.
Khi mong muốn quá mãnh liệt, các con chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của mình.
Any kind of stupid desire can take charge
Bất kỳ loại mong muốn ngu ngốc nào cũng có thể chiếm lấy
and how do you become desireless is by getting to the thoughtless awareness.
và cách để các con trở nên không còn mong muốn là đạt được trạng thái vô niệm.
Any crisis comes in, you should be able to rise
Bất kỳ khủng hoảng nào xảy đến, các con phải có khả năng vươn lên
into that state of thoughtless awareness. Just be peaceful.
vào trạng thái vô niệm đó. Chỉ cần bình an.
Look at your desires with peace.
Hãy nhìn vào những mong muốn của các con với sự bình an.
You can tell the desire, “Oh, I’m very much satisfied, now don’t come,
Các con có thể nói với mong muốn đó, “Ồ, tôi rất hài lòng rồi, bây giờ đừng đến nữa,
I don’t want.”
tôi không muốn.”
That’s how you can become desireless.
Đó là cách các con có thể trở nên không còn mong muốn.
There is this compassion, and the compassion
Có lòng trắc ẩn này, và lòng trắc ẩn
that becomes actually the power.
đó thực sự trở thành sức mạnh.
[With] small, small things you can express your love, very small, small things.
Với những điều rất nhỏ, các con có thể thể hiện tình yêu của mình, những điều rất nhỏ.
In very sweet ways you can express your love.
Bằng những cách rất ngọt ngào, các con có thể thể hiện tình yêu của mình.
Is very important. The whole world needs today love and peace.
Điều đó rất quan trọng. Cả thế giới ngày nay cần tình yêu và sự bình an.
And you have to give peace and love to everyone that is possible.
Và các con phải trao sự bình an và tình yêu cho tất cả mọi người có thể.
Of course [with] Sahaja Yogis [it] is very easy, but even non-sahaja yogis,
Tất nhiên với các hành giả Sahaja thì rất dễ, nhưng ngay cả với những người không phải hành giả Sahaja,
you must treat them with respect and love.
các con phải đối xử với họ bằng sự tôn trọng và tình yêu thương.
But you should not have a desire that you should get back anything from them.
Nhưng các con không nên có mong muốn nhận lại bất cứ điều gì từ họ.
It’s alright, whatever done, is forgotten.
Không sao cả, bất cứ điều gì đã làm, hãy quên đi.
You have known so many Sahaja Yogis who came to Sahaja Yoga, have gained so much
Các con đã biết rất nhiều hành giả Sahaja đã đến với Sahaja Yoga, đã đạt được rất nhiều
and have betrayed us – [it] doesn’t matter, [it’s] not important.
và đã phản bội chúng ta – không sao cả, điều đó không quan trọng.
Because they are going to be losers, not we.
Bởi vì họ sẽ là người thua cuộc, chứ không phải chúng ta.
So, there’s nothing to bother about these things.
Vì vậy, không có gì phải bận tâm về những điều này.
Then another thing is: try to see that your mind doesn’t react.
Rồi một điều nữa là: hãy cố gắng để tâm trí của các con không phản ứng.
Some people have a habit, or I think most of them have, to react.
Một số người có thói quen, hay Ta nghĩ hầu hết họ đều có, là phản ứng lại.
You tell them something, they’ll put their own one tail with it, something.
Các con nói với họ điều gì đó, họ sẽ thêm thắt vào đó, một điều gì đó.
Never will they accept if somebody says something.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận nếu ai đó nói điều gì.
If you are reacting, what will go into your heads? What will go into your heart?
Nếu các con phản ứng, điều gì sẽ đi vào đầu các con? Điều gì sẽ đi vào trái tim các con?
What will go into your attention?
Điều gì sẽ đi vào sự chú tâm của các con?
So the reaction itself is a sign of not proper development within yourself.
Vì vậy, bản thân sự phản ứng là một dấu hiệu của sự phát triển không đúng đắn bên trong các con.
This attention which is trying to go into all the areas of your mind
Sự chú tâm này đang cố gắng đi vào mọi lĩnh vực trong tâm trí của các con
and your body and everywhere, is not there.
và cơ thể của các con và khắp mọi nơi, nhưng nó không ở đó.
It cannot enter, because as soon as it tries to enter, you shut it by reacting.
Nó không thể đi vào, bởi vì ngay khi nó cố gắng đi vào, các con đã đóng nó lại bằng cách phản ứng.
You cannot see anything just for seeing sake, you must react.
Các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì chỉ vì mục đích nhìn, các con phải phản ứng.
You say, “This is not good, that’s not good.”
Các con nói, “Cái này không tốt, cái kia không tốt.”
If I say, “It's 5 o’clock”, you’ll say, “No, it is 5 past, 2 minutes, 3 seconds.”
Nếu Ta nói, “Bây giờ là 5 giờ”, các con sẽ nói, “Không, là 5 giờ 2 phút 3 giây.”
This comes with terrible conditioning which has to go away.
Điều này đến từ những định kiến khủng khiếp cần phải được loại bỏ.
Not to react. Why should you react?
Đừng phản ứng. Tại sao các con phải phản ứng?
Then the argument starts, then fight starts, then wars come in.
Rồi tranh luận bắt đầu, rồi cãi vã bắt đầu, rồi chiến tranh xảy ra.
If you tell your mind,
Nếu các con nói với tâm trí của mình,
“Nothing doing, you are a myth and I am not going to react to anything!”
“Không làm gì cả, ngươi là một huyền thoại và ta sẽ không phản ứng với bất cứ điều gì!”
99. 9% problems will be solved.
99,9% vấn đề sẽ được giải quyết.
Then the last, but not the least is the ego.
Sau cùng, nhưng không kém phần quan trọng là bản ngã.
I can’t understand a saint having a ego, just can’t understand.
Ta không thể hiểu một vị thánh lại có bản ngã, thật không thể hiểu nổi.
It’s so stupid to have ego.
Thật ngu ngốc khi có bản ngã.
It’s a kind of a domination, if slightest things are wrong, you get angry.
Đó là một kiểu thống trị, nếu những điều nhỏ nhặt nhất không đúng ý, các con sẽ nổi giận.
If somebody says something, you get angry.
Nếu ai đó nói điều gì, các con nổi giận.
That means your power of love and compassion is still not full.
Điều đó có nghĩa là sức mạnh tình yêu thương và lòng trắc ẩn của các con vẫn chưa trọn vẹn.
You can, of course, correct people when they have to be corrected,
Tất nhiên, các con có thể sửa chữa người khác khi họ cần được sửa chữa,
but for that you should have this power within yourself.
nhưng để làm được điều đó, các con phải có sức mạnh này bên trong mình.
The person should know that you are correcting that person
Người đó phải biết rằng các con sửa chữa họ
because you love that person, not for selfishness, not for any gain.
bởi vì các con yêu thương họ, không phải vì ích kỷ, không phải vì bất kỳ lợi ích nào.
But this ego is a very big problem and that comes up
Nhưng bản ngã này là một vấn đề rất lớn và nó nảy sinh
by, I should say, not only ignorance but stupid ideas about yourself.
bởi, Ta phải nói rằng, không chỉ sự thiếu hiểu biết mà còn bởi những ý nghĩ ngu ngốc về bản thân các con.
If you think you are something great, already, then what can you do?
Nếu các con nghĩ rằng mình đã là một người vĩ đại, thì các con có thể làm gì được nữa?
Ego makes you very arrogant, horrible.
Bản ngã khiến các con rất kiêu ngạo, khủng khiếp.
But if you are humble, really, not to just to have the humility of a businessman,
Nhưng nếu các con khiêm tốn, thực sự, không phải chỉ là sự khiêm tốn của một doanh nhân,
but if you are humble from within yourself,
mà nếu các con khiêm tốn từ bên trong bản thân mình,
from your heart, enjoying your humility,
từ trái tim mình, thưởng thức sự khiêm tốn của mình,
then this ego can run away.
thì bản ngã này có thể chạy trốn.
You have to ask yourself, “Now what are you angry for?”
Các con phải tự hỏi mình, “Bây giờ mình đang tức giận vì điều gì?”
Again I come back to the same point: introspection.
Ta lại quay lại điểm cũ: sự nội quan.
Because you are not here just to carry on some jobs,
Bởi vì các con ở đây không phải chỉ để thực hiện một vài công việc,
but you are here to become saints.
mà các con ở đây để trở thành những vị thánh.
Then this ego should be made into a great instrument of love and joy.
Khi đó, bản ngã này nên được biến thành một công cụ tuyệt vời của tình yêu và niềm vui sướng.
You can, it's not difficult.
Các con có thể làm được, điều đó không khó.
This one is what is ego is, reactions to things.
Bản ngã chính là phản ứng với mọi việc.
You can react to things in a sweet way or you can react to things in a deadly way.
Các con có thể phản ứng với mọi việc một cách ngọt ngào hoặc các con có thể phản ứng một cách chết người.
Then [the] humour comes in.
Khi đó sự hài hước sẽ xuất hiện.
Also you speak as if there is fragrant flowers which are coming out.
Các con cũng nói chuyện như thể có những đóa hoa thơm đang tỏa ra.
Then every action of yours, everything becomes very gentle and sweet.
Khi đó mọi hành động của các con, mọi thứ đều trở nên rất nhẹ nhàng và ngọt ngào.
Have this ego that will be gentle, will be kind, will be sweet,
Hãy có bản ngã này, một bản ngã sẽ nhẹ nhàng, sẽ tử tế, sẽ ngọt ngào,
will be forgiving, will be loving. Let’s have this ego.
sẽ vị tha, sẽ yêu thương. Chúng ta hãy có bản ngã này.
Start with this kind of a ego – the other way round.
Hãy bắt đầu với loại bản ngã này – theo một cách khác.
You’ll be surprised how you can really conquer the whole world.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách các con thực sự có thể chinh phục cả thế giới.
On this day of Guru Puja, is, Guru is supposed to tell something
Vào ngày Lễ Guru Puja này, một Đạo sư được cho là sẽ nói điều gì đó
to his disciples about correcting themselves.
với các đệ tử của mình về việc sửa chữa bản thân.
In My own sweet way I’ve said to you which you shouldn’t mind.
Theo cách ngọt ngào của riêng Ta, Ta đã nói với các con điều mà các con không nên bận tâm.
I don’t mean to condemn you by any chance but to give you
Ta không có ý lên án các con bằng bất cứ giá nào mà là để cho các con
a proper sense of introspection, proper sense of introspection
một cảm nhận đúng đắn về sự nội quan, một cảm nhận đúng đắn về sự nội quan
by which you all get your Gurupada.
nhờ đó tất cả các con đều đạt được Gurupada của mình.
My only, I shouldn’t say desire, because I don’t have desires.
Điều duy nhất của Ta, Ta không nên nói là mong muốn, vì Ta không có mong muốn.
So My only vision is, that I should see all the Sahaja Yogis
Vì vậy, viễn cảnh duy nhất của Ta là, Ta sẽ thấy tất cả các hành giả Sahaja
drenched in the power of love, enjoying each other's love,
đắm mình trong sức mạnh của tình yêu, thưởng thức tình yêu của nhau,
enjoying each other's relationship, and improving relationships.
thưởng thức mối quan hệ của nhau, và cải thiện các mối quan hệ.
I know there are problematic people, I know, they are problematic,
Ta biết có những người có vấn đề, Ta biết, họ có vấn đề,
but if you cannot solve the problem what’s the use of your become masters?
nhưng nếu các con không thể giải quyết vấn đề thì việc trở thành bậc thầy có ích gì?
So, I leave it to you to solve
Vì vậy, Ta để các con tự giải quyết
your own problems which you are facing. And introspection,
những vấn đề của riêng mình mà các con đang đối mặt. Và sự nội quan,
with love and compassion, not by condemning yourself, I am sure you can manage it.
với tình yêu và lòng trắc ẩn, không phải bằng cách lên án bản thân, Ta chắc chắn các con có thể làm được.
May God bless you.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.